# 不定词

## 〈第01卷〉名词用法(1)

### 不定词的用法

**名词用法**

**形容词用法**

**副词用法**

不定词无非就是比较长的名词、形容词、副词而已，因为它有两个字。

 

**1. I like to eat pizza.**

翻译：我喜欢吃披萨。

在国语中可以无条件的将两个动词摆在一起。

在英文句子中只能是一个主句配一个动词，多出来的动作就需要连接词。

S：I，V：like，O：to eat

这里的to eat 当受词，所以该不定式具有名词的身份。

表示我喜欢吃披萨这件事，所以是名词用法。

动词ing 形式也可以叫做动名词，本句也可以写成：

**I like eating pizza.**

 

**2. Give me something to eat.**

翻译：(你)给我些吃的。

to eat 是修饰something ，修饰名词的具有形容词的功能。

 

### 中英文差异

一个美丽的女孩

**a beautiful girl**

这个刚好是中英文顺序一致，但是这样的概率不到20%；

 

一个站在门口的女孩

**a girl standing at the door**

一个字的形容词可以放在名词前面，多个字的形容词就要放在名词后面，

所以不定词是两个字的形容词要放在名词的后面。

 

**3. He went to that restaurant to eat pizza.**

翻译：他去餐厅吃披萨。

S：He，V：went，后面的that restaurant 属于地方副词，形容词才能当补语，

本句属于S+V句型，这里的to eat 当副词修饰went 这个动词。

这里的to eat 扮演副词的角色不能用eating 来代换，eating 是动名词只有名词的功能。

### 副词的作用

动词：verb，副词：adverb，显然副词是修饰动词的，

同时像总统和副总统那样，副总统不是必须的，所以副词也不是必须的。

 

### 一、不定词的名词用法

#### 当主词

1、在同一时间取悦每个人是不可能的。

“在同一时间取悦每个人”指的是一件事情，人、事、地、物都是名词可以当主词。

同时又可以发现在主词的短语中真正的主词是“取悦每个人”，“在同一时间”只是时间副词，

“取悦”是please 但是它是一个动词，要变成名词才能做主词，用不定式 to please

**To please everyone at the same time is impossible.**

 

2、保护环境是重要的。

**To protect the environment is important.**

本句和第一句分析的原理一样。

 

##### 重点分析

**重点一：不定词当主词时，也可用假主词it 代替。**

**1. To please everyone at the sometime is impossible.**

**It is impossible to please everyone at the sometime.**

老外为了突出重点它会将整个主词用一个假主词it 来代替，注意是整个主词。

 

**2. To protect environment is important.**

**It is important to protect the environment.**

先把最重要的说出来，老外习惯这样的用法。

 

 

**重点二：表明不定词意义上的主词时，在不定词前加for 。**

意义上的主词就是真正要做这件事的人，for 要解释成对什么人而言。

1、对我而言在同一时间取悦每个人是不可能的。

**It is impossible for me to please everyone at the sometime.**

注意：动词前面用主格，介系词后面用受格，所以我用受格的me 。

 

2、对我们而言保护环境是重要的。

**It is important for all of us to protect the environment.**

 

 

**重点三：It’s + 形容词(表人格特质) + of 人 + to V ~**

**1、** **It’s dangerous for children to play on the street.**

翻译：小朋友在街上玩耍很危险。

在街上玩耍很危险

**To play on the street is dangerous.**

(对小朋友而言)在街上玩耍很危险

**For children to play on the street is dangerous.**

对小朋友而言同时强调“危险”

**It’s dangerous for children to play on the street.**

但是这里的“危险”并不是小朋友的人格特质，不是重点三的范畴。

 

如果形容词是表示人格特质的话用介系词of ，不表示该人物特性的就用for 。

2、你真好来为我送行。

你真好，表示人的心地好，人格特质。

**You are kind to see me off.**

片语see off 表示送行，see 是看，off 表示消失，看着…消失不就是送行吗？

**It’s kind of you to see me off.**

 

**3****、I was stupid to do such a thing.**

**It’s stupid of me to do such a thing.**

翻译：我笨到会去做这样的事情。

 

## 〈第02卷〉名词用法(2)、 形容词用法

**接上集 重点四：不定词的否定形：not to V** 

1、不依赖别人是成功的最佳途径。

**Not to depend on others is the best way to success.**

other 是形容词，加上个s 变成others 才是名词。

to success 是best way 的形容词，成功的途径。

 

我不依赖别人。

**I don’t depend on others.**

这里的depend 是动词，所以它否定是do 助动词 + not ,

但是不定词前面不能加助动词do ，否则do 的后面要用原形就不能有to，

没有to 就形不成不定式，所以不定词前面直接加not 就可以了。

 

#### 当补语

位于be 词之后，例如：**I am a teacher.** am 后面是名词，不定词有名词的特性所以也可以在be 后面。

**1****、A doctor’s duty is to take care of sick people.**

翻译：医生的责任是照顾病人。

注意：is 后面不能直接加take ，所以要用不定式to take 。

 

**2****、His fault is to talk too much.**

翻译：他的错误就是讲话太多了。

 

 

#### 当受词

**1****、We decided to put off the meeting.**

注意：decide + toV 后面只能跟不定词，而不能跟Ving 动名词。

翻译：我们决定将会议延期。

这个句子可以改成：**We decided it.** 整个不定词部分用it 来代替，可见不定词部分是一般动词后面的受词。

**I am a teacher.** 我是一个老师。老师和我是同一个人，这里的动词时be 动词，它的后面是主语的补语。

**I like a teacher.** 我喜欢上一个老师。老师和我不是同一个人，这里的动词是一般动词，它的后面是受词。

 

**2****、My son needs to see a dentist.**

翻译：我的儿子需要去看牙医。

注意这里need 和like 的用法不太一样：

我喜欢看电影。 **I like to see a movie. / I like seeing a movie.** 这两句话表达的意思一样。

但是，need 得根据主词来判断，主词是人用toV，主词是物用Ving ，

所以本句话的主词是My son 人用toV 即 to see 。

 

##### 重点分析

**疑问词+toV** **è** **名词片语 ，疑问词+不定词可以当名词片语，名词片语不过是比较长的名词。**

**注意这里强调的是疑问词加不定词可以当做名词使用，可以当主语也可以当补语。**

1、如何削减经费是一大问题。

**How to reduce the costs is a big problem ?**

 

**2、** **The problem is where we should set up the tent.**

**The problem is where to set up the tent.**

翻译：现在问题是哪里可以搭建帐篷。

说这句话的人都知道是“我们”要搭建帐篷，所以大家知道的东西可以在句子中省略，

we 没有了，should 这个助动词自然也没有存在的必要了。

 

**3****、I don’t know whether to laugh or (whether to) get angry.**

翻译：我不晓得该笑还是该生气。

angry 是种状态，在英文中是种形容词，所以要加上一个动词get 。

 

 

### 二、不定词的形容词用法 开始29:50

不定词是to + VR 两个字，它做形容词的时候需要拿到名次后面。N + to + V

1、Amy 是唯一记住我生日的人。

**Amy was the only person to remember my birthday.**

“的”表示所有格或者形容词。

to remember my birthday 是形容词，修饰the only person 。

 

2、在日本我没有机会说英文。

**I didn’t have a chance to speak English in Japan.**

to speak English 是修饰chance 机会的形容词。

 

 

#### 重点分析

**(****代)名词 + 不定词 + 介系词 的形式中，不定词前的(代)名词为介系词的受词。**

**1****、I have to take care of my parents.**

翻译：我有双亲要照料。

**I have parents to take care of.**

to take care of 修饰parents，需要照顾的双亲，

of 这个介系词的受词在前面，就是那个parents。

如果of 没有受词of 要省略，例如：**Take care !** 小心哦。

 

**2****、I cut it with a knife.**

翻译：我想要刀子切它。

这里的with a knife 是副词，副词有它句子表达得更清楚，

没有它句子 **I cut it**也OK，主要意思也表达出来了。 S+V+O

**I want a knife to cut it with.**

with 解释成“用”，with 不能省略。

这里的to cut it with 是形容词，修饰a knife，是把能切它的刀。S+V+O+C

 

 

**修饰名词的不定词可用关系代名词表示。**

**关系代名词引导的字句叫做形容词字句，关代起着连接词和代名词的功能。**

**注意这里的不定词是用来修饰名词的形容词。**

**1****、I’m looking for someone to help me.**

**I’m looking for someone who will help me.**

翻译：我在找个能帮助我的人。

 

**2****、Do you have anything to write with.**

注意这里的with 的受词是前面的anything。

**Do you have anything which I/you can write witch.**

翻译：你有任何东西可以用来写吗? (你有笔吗？)

 

### 三、不定词的副词用法 开始 54:40

**I went to restaurant to eat pizza.**

翻译：我去餐厅吃披萨。

我去餐厅的目的是去吃披萨，表示目的是副词。

 

#### 表目的，表“为了…”

**1、** **He went to Germany to study music.**

翻译：他去德国学音乐。

他去德国的目的是为了学音乐，to study music 是went 的目的。

如果不定式表示目的的话它有另外两个片语可以代换。

**He went to Germany | in order to |**

**| so as to  |  study music.**

表示目的的不定词才能用in order to 或者so as to 来代换。

 

副词就是在一句话中不讲它也是OK ，这里他去德国不讲学音乐也是OK 的。

只是为了表达得更清楚才将后面的“study music” 讲出来。

副词用法的不定词是不能用Ving 来替换的，动名词只能替换具有动词功能的不定词。

 

**2、** **The windows was open a few inches to keep the air circulating.**

翻译：这个窗户稍微打开，为了空气流通。

这里的open 是打开的，是形容词。

同样这句话to keep也可以用in order to / so as to 来代替不定词。

 

 

## 〈第03卷〉副词用法(1)

#### 表原因，跟在表示感情的形容词之后

1、看到这一幕我很震惊。

英文中一个句子需要主词和动词先出来，主词是我， 

震惊是形容词，不是动词，需要be 动词把它带来出。

**I was shocked to see the scene.**

 

2、看到它我们不禁笑了。

不禁/忍不住 can not but + VR

笑了，所以用过去式来表达。

**We could not but laugh to see it.**

not 负的，but 也是负的，所以负负得正，表示肯定，我们还是笑了。

 

 

#### 表结果，有时会伴随only、never，有“失望”之意。

**1****、He awoke in the middle of the night to see him softly go out of the room.**

Of前后都有名词，此时of 翻译成“的”，从后面往前面翻译，

in the middle of the night 就是晚上的一半就是半夜了。

没有表示失望的意思是不需要加上never 或者only 的。

 

2、我们被分开再也无法见到彼此。

**We were separated never to see each other again.**

副词again 放在最后。

 

3、警察赶到那栋房子，结果只发现它已经空无一人。

**The police hurried to the house only to find (that) it was empty.**

第一个to 是介词，第二个to 才是不定词。

“它已经空无一人。”有主词和动词是个完整的句子，empty 是个形容词，需要配be 动词，

所以作为子句要加连接词that，动词后面的连接词that 是可以省略的。

**有空的时候多朗诵几次就会变成我的英文。**

警方police 是个复数，一个警察a policeman ，两个警察two policemen 。

 

 

**假设语气的if 子句是可以用不定词来代换的，假设的重点在于它动词的用法，**

**动词代表了时态，与现在事实相反用过去式，与过去事实相反用过去完成式。**

 

 

#### 表条件，用来修饰假设语气的主要句子

**1****、To hear him talk on the phone, you would take him for his brother.**

**If you heard him talk on the phone, you would take him for his brother.**

翻译：如果你在电话里听过他的声音，你会以为那是他哥哥。

 

**有依赖性，这样永远看到的都是中文版。**

 

**2****、I would give you anything to go to the concer.**

翻译：只要能够去参加音乐会，要什么我都给你。to go to the concert 是条件。

**I would give you anything if I could go to the concert.**

if 子句用过去式助动词could，主要子句也是用过去式助动词would。

 

 

#### 重点，表“难、易”形容词 + to V 00:27:30

不定词有名词、形容词、副词的用法，所以词性不定就叫做不定词。

动名词是动词加了ing 只能当名词使用。

 

很难读，hard to read，很容易读，easy to read

 

1、诗很难翻译。

**Poetry is hard to translate.**

poetry 指的是诗这一类的全集。

 

2、这规则很容易记。

**This rule is easy to remember.**

is 是主要的动词，remember 得使用不定词。

 

 

#### 重点，“be 动词 + 形容词 + 不定词”的惯用表现

惯用表现就是常用到的搭配

 

1、be apt to (易于…的)

我们容易犯错。

**We are apt to make mistake.**

easy 是用来形容事情的，轻易、易于、一不小心做出什么动作用apt 。

 

2、be ready to (愿意…，易于…)

**I am ready to help you.**

翻译：我很乐意帮你的忙。

 

**He is too ready to suspect anything.**

翻译：他极为轻易怀疑一切东西。

too 是副词，修饰形容词ready 表示程度太… 。

ready 是形容词，前面只能用be 动词，不能用助动词do。

 

3、be willing to (乐意)

**I am willing(glad) to come with you.**

will 可以是助动词解释成“将要…”，也可以作动词，表示“意愿”。

翻译：我很乐意(高兴)和你一起去。

 

4、be eager to (渴望) hunger for + N(名词) 也是渴望的意思

**He is eager to see you.**

翻译：他渴望见到你。

 

5、be likely to (可能)

**It is likely to rain soon.**

翻译：天空可能要下雨了。

 

6、be anxious to (急着想要)

**He is anxious to go abroad.**

翻译：他急着想要出国。

abroad 在动词一般动词go 后面，所以是副词。

动词时verb，副词是adverb，所以副词是修饰动词的。

go abroad for advance study，出国深造。

go aboard，上船；blackboard，黑板。

 

 

## 〈第04卷〉副词用法(2)、S+V+O+to V (1)

#### 重点：~ enough to V 够…可以… => ~ so ~ that + S + (can) …

enough 这个副词要放在形容词/副词的后面，例如：tall enough ；so 要放在形容词/副词前面。

so … that 翻译成如此以至于，that 这里是当连接词。

 

1.她好心让位给我。

**She was kind enough to offer me her seat.**

kind 是个形容词前面用be 动词，enough 要在形容词或副词后面，整个句子是SVOO 句型。

注意英文中没有very kind to V 这样的句型，所以虽然kind enough 和very kind 意思相似却不能代换。

只能用so…that… 的句型来代换。

**She was so kind that she offered me her seat.**

这里that 是个连接词，连接两个句子，即两个主词，两个动词，注意两个动词的时态一致。

 

2.我有足够的收入可以养你。

形容词靠副词来提高其层次，也就是程度；好，非常好，极度好。

enough 有两个词性，形容词和副词，关键看它前后文的位子。

这里“收入”是名词，所以“足够的”修饰名词就是形容词。

enough (=>形容词、副词) = sufficient(adj) / sufficiently

**I have an enough income to support you.**

**I have a sufficient income to support you.**

income 进来的都是“收入”，“支出”就是outgo 。

 

 

#### 重点：too(形、副)…to…V(太~而不能) = so~that+S+can’t

1.这张床对我而言太小无法睡。

**The bed is too small for me to sleep in.**

记住，介系词后面接名词或受格，睡在床上时sleep in the bed ，所以介系词不能省略。

**The bed is so small that I can’t sleep in.**

 

**2.I am only too glad to help you.**

only too = very 仅限于后面接表快了的形容词，例如：happy / glad / pleased 。

=> **I am very glad to help you.**

翻译：我很乐意帮助你。

 

**3.He is not too proud to ask questions of others.**

翻译：他不至于太骄傲而不能向别人请教。 他很谦卑，不耻下问。

 

**4.He is too wise not to see the reason.**

**=> He is so wise that he cannot but see the reason.**

这里see 不是看见，而是了解，你懂了吗？我懂了。**I see.**

翻译：他如此聪明，不可能不知道原因。

后面的but 就是用来推翻cannot 的。

 

 

#### 重点：so ~ as toV => so ~ that + S ~

1.他气得说不出话来。

**He was so angry that he was unable speak.**

able 有能力的，是形容词，前面用beV 。

**He was so angry as to be unable speak.**

子句的动词是was ，原形是be ，to 后面没法用can’t 动词就没法否定，所以改用unable 。

 

2.我没有笨到去相信他。

**I am not so foolish to trust him.**

**I am not such a fool to trust him.**

So 是个副词adv，副词是将强形容词的语气，或者是修饰一般动词。

副词后面是不能接名词的，例如very 你不能说very girl 吧，只能说beautiful / tall / cute girl 。

Such 是个形容词adj，可以修饰名词，但是它的冠词要放在其后。

一个人笨是状态不是动作，是形容词。

学好英语就是点线面的问题，点就是单字，连接点成线，如果才连正确这就是文法的学习。

so(adv) + 形容词 = such(adj) + a + N ，so beautiful = such a beauty 。

 

 

### 四、S+V+O+toV

有四大类动词后面一定要不定词，不能用Ving 。

#### 表希望；期待 — like，want，wish，expect 等。

**1.I want you to tell the truth.**

翻译：我想要你说实话。

主词：I ，动词：want ，说实话用tell 要看want 的脸色得用不定词to tell 不能用telling 。

**I want you to tell me the truth.**

翻译：我要你跟我说实话。

说实话的那个人是you，把受词讲得更清楚的叫“受词补语”OC 。

 

**2.I didn’t expect her to be absent(****缺席).**

翻译：我不希望她缺席。

缺席时形容词得用beV 。

 

 

#### 表许可 — allow，permit

allow 比较口语化，permit 比较正式。

**1.Please allow me to introduce my wife, Rosaline.**

my wife = Rosaline 这两个是同位语。

翻译：请允许我介绍内人Rosaline 。

 

男生要帮女生开门。

**Allow me.** **绝不会用 Permit me. 因为它太正式了。**

很客气的帮人家做事情的说法，不一定需要得到允许。

 

**Give someone(=>me) a hand. = Do me a favor. = Help me****。**

翻译：帮我的忙。

 

**Give someone a hand.**

翻译：给他鼓掌。掌声鼓励。

 

**Lady first !**

翻译：女士优先。

 

 

## 〈第05卷〉S+V+O+to V (2)、S+V+O+原形不定词、S+V+it+C+to不定词

**2.Mother didn’t permit her to go to the movie alone.**

翻译：妈妈不许她一个人去看电影。

permit 后面一定要用不定词。

 

 

#### 表思考，认识 — think，believe，consider，find，recognize 等

这些词后面必须用不定词来做受词补语。

**1.We believe him to be honest (****诚实).**

**=> We believe (that) he is honest.**

honest 是形容词，前面必须用beV ，that 是够格关代可以省略。

翻译：我们相信他是诚实的。

 

**2.I thought the idea (to be)practical.**

**=> I thought (that) the idea is practical.**

翻译：我认为这个想法很实际(有实践性)。

 

 

#### 表依赖；建议；要求；命令 (必须用不定词的词)

tell，advise，order，ask，request，require，force，persuade，get(叫某人做…事)，cause(使得)，teach，beg 等。

这些词都是“叫某人去做…事情”的使役动词，后面都是必须用不定词的，不记得的话只能经常翻讲义。

 

**1.The doctor advised him to stop smoking.**

翻译：医生建议他戒烟。

之所以用toV 是因为在advise 后面。

 

**2.I persuaded him to go with me.**

翻译：我说服他跟我一起去。

 

 

### 五、S + V + O + 原形不定词

#### 感官动词之后 (眼，耳，鼻，舌，皮肤)

**feel****，see，watch，look at，notice(注意，用眼)，observe(观察，用眼)，hear，listen to，**

**see** **是眼睛的基本功能，眼睛闭上张开看到的东西；长时间地观看用watch ，仔细地看用look at 。**

**自然地听到，不自觉地是hear ，仔细听是listen to。**

**1.I felt my heart beat violently.**

翻译：我感到我的心跳强烈。

beat 在感官动词feel 后面用原形做不定词做受词补语。

 

**2.I saw the boy put a chocolate in his pocket.**

翻译：我看到一个男孩将一块巧克力放进了他的口袋。

 

 

##### 重点：感官动词在被动语态中要用to 不定词。

**1.The police officer watched the children cross the road.**

翻译：警察看着小朋友过马路。

**=>The children were watched by the police officer to cross the road.**

**=>The children were watched to cross the road by the police officer.**

翻译：小朋友被警察看着过马路。

主动1 2 3，被动3 2 1。

管时态的是beV，管被动的是P.P. ，by 就解释成“被”。

 

#### 使役动词之后(叫人家去做工作的动词) - make(强迫)，have(依赖，拜托)，let(让)，bid(命令)

注意，感官动词和使役动词它俩是兄弟。

 

1.那位妈妈叫这男孩关掉电视。

**The mom made the boy turn off the TV.**

男孩是很不情愿的，用make ，如果是妈妈不想起来叫你关电视是种依赖或拜托。

不管是这位还是那位用the 就可以了。

使役动词后面用原形不定词，不用加to 。

 

2.老师让学生回家。

**The teacher let the pupils go home.**

初中以上的学生才叫student 。

 

在外面的回家是go home ，在家里说回家是come home ，抵达家是get home 。

 

 

##### 重点：使役动词 get ~ + to 不定词

使役动词中的叛徒，害群之马 get 后面得用toV 不定词。

这种用法遗臭万年

**I got him to repair the radio.**

翻译：我叫他修理这台收音机。

Re-pair 再次让其成双成对就是修理修补的意思。

 

 

##### 重点：使役动词help ~ to 不定词 / 原形不定词

使役动词中的墙头草，两边倒。用原形 / to 不定词都可以。

**Can you help me (to) put up the tent ?**

翻译：你能帮我搭帐篷吗？

 

 

##### 重点：使役动词make 在被动语态中用to 不定词。

make 有强迫的意思，受词不太情愿，所以也可以说是受词被主词强迫去做某事的被动。

**1.The teacher made the students try again.**

翻译：老师叫学生们再试一次。

**=>The students were made by the teacher to try again.**

**=>The students were made to try again by the teacher.**

翻译：学生们被老师叫再试一次。

主动 1 2 3，被动3 2 1 ，beV 管时态，P.P. 管被动。

 

 

### 六、S + V(find, think, make, consider,…) + it + C + to 不定词

it 是假受词，它经常代替一件事情，后面还原可以用不定词。it 也做假主词，还原用不定词或that 。

当有动词和find，think，make 意思差不多的时候也可以用这个句型，例如consider 和think 的意思就都是“认为”。

**1.She found [that it is impossible to understand him].**

受格的连接词that 后面要接主词和动词，it 这里扮演的是假主词。

**=>She found it impossible to understand him.**

当it 作为受词的时候连接词that 就不需要了，impossible 是it 的补语，有没有发现句子更简洁。

翻译：她发现了解他是不可能的。

翻译时顺序应是：“她发现”到it 直接跳到toV 不定词处“了解他”在回到it 后面“是不可能的”。

 

2.我认为说话时不对的。

**I think it wrong to tell a lie.**

直接把“说谎”当成一件事用it 代替，动作(lie)没有对错，事情(tell a lie)才有对错，这里的“说谎”不再是动作。

 

3.我认为弄丢手表是你太粗心。

**I think it too careless of you to lose the watch.**

it 指的是“弄丢手表”这件事情，不定词是它的还原。

**It is too careless of you to lose the watch.**

#### 注意：意义上的主词要用for 或of 来连接(参看前面的不定词章节)

**It is important for you to study hard.**

**It is kind of you to help me.**

用for 前面指的是事情，用of 前面的形容词要表示人格特质。

这里的粗心也是形容人的一种特质所以用of 。

 

4.他习惯早睡早起。

**He makes it a rule to keep good hours.**

“习惯于”就是“把它当成一条规则”，“早睡早起”就是“保持好的时辰”。

 

 

## 〈第06卷〉seem (happen…等)+to不定词、be+不定词(1)

### 七、seem (appear(似乎), happen(碰巧), prove(结果就成了这样) ~ 等) + to V

**seem(appear) to V** **似乎~**

#### S + seem(appear) + to V / 形容词 => It seems(appears) + that + S + V

不定词引导的部分可以用假主词it 来代替。

It 代替主词的时候可以找后面的不定词或者that 子句。

 

1.我的狗似乎了解我说的话。

主词：我的狗，动词：似乎了解

**My dog seems to understand what I said / say.** 

话是我讲过的狗才会明白，过去式，用现在式也可以，说明一种习惯性的现象，一个事实。

**=> It seems that my dog understands what I said / say.**

翻译要从文法的概念，不能从中文的意思来翻译。

 

2.小朋友们似乎很喜欢他们的礼物。

**The children appeared (to be) pleased with their presents.**

**=> It appears that the children were pleased with their presents.**

**be pleased with**

seem / appear 之后可以跟不定词，也可以直接加形容词。

 

 

#### 人 + happen (chance(n机会，v碰巧)) to V ~ 碰巧~

注意：主词必须是人。

 

事 + happen(发生) to + 人 

What happened to you?

**Something happened to him.**

翻译：他出事了。

事情当主词happen 翻译成“发生”。

 

我碰巧在车站遇见我的一位朋友。

**I happened/chanced to meet one of my friends /a friend of mine at the station.**

主词是人时happen 和chance 才能翻译成“碰巧”，在英文中时间、地点等副词都可以放在句尾。

我的一位朋友，“我的”是所有格，“一位”是冠词，在英文中不能同时出现在名词前面，

不能写成my a friend ，要写成one of my friends 或 a friend of mine ， mine = 所有格 + 名词 = my friends 。

 

 

#### prove (turn out) to V ~ 结果是~，证明是~

turn out 被转出来，最后水落石出的就是事实。

1.那谣言证明是真的。

真的表状态没有动作出现是形容词，prove 后面不能省略to V 直接加形容词，只能用to be 形容词。

**The rumor proved (=>turned out) to be true.**

(×)It proved that the rumor was true. 注意prove 没有这种用法，这句话是错的。

**It turned out that the rumor was true.**

 

 

#### come(get) to V ~ 变得 ~

come / get + 地点，才翻译成去到某地。

 

1.你会变得喜欢这小镇。

**You will come(get) to like this town.**

 

 

### 八、beV + to 不定词

#### 1.表预定 => 打算要做~

1.会议预定在星期三举行。

**The meeting is to be held on Wednesday.**

会议是被举行，所以用过去分词表被动。

 

 

#### 2.Be to表义务 => 必须；不得不(初学者会用should)

**1.Rules are to be observed.**

翻译：规则必须(被)遵守。 中文里很多时候被动都被忽略。 遵守规则。

observe 是用眼睛来观察，是个感官动词。

记忆单词的不同意思需要的是脑袋和例句。

#### 句中are to be 是很轻音的，听老外说把特别重的字听清就知道他讲什么了。

 

**2.You are to start as early as possible.**

翻译：你必须尽早启程。

…as(一样)…as(像)…

 

 

## 〈第07卷〉be+不定词(2)、不定词的被动态，进行式，完成式不定词

#### 3.be to表可能 => 能够 can

**否定句中常用被动语态**

 

1.天上看不到一朵云。

动词：看不到，主词：云。

天上看不到云是我在看，云是被看。

**Not a cloud was to be seen in the sky.**

**No cloud(s) was to be seen in the sky.**

如果强调的是天空，这时候天空是主词，**The sky is beautiful.**

但是本句天空只是一个地点所以它是一个地方副词，要放到句尾。

 

2.街上毫无人影。

**Nobody was to be seen on the street.**

**No one was to be seen on the street.**

 

 

#### 4.be to表命运 => 有…的命运，强调这是种宿命

注意：命运这两个字不一定出现在句子里面。

他再也没有看到他的妻子和家人了。

**He was never to see his wife and (his) family again.** 

again 是频率副词，要放在句子后面。

**He never saw his wife.**

翻译：他没有看到他妻子。

只是很平常的叙述，可能她妻子只是去打酱油了，然后他没有看到。

如果用了beV + to V 句型就表示一种宿命，命运的安排，可能是战争，也有可能是眼睛瞎了。

 

 

#### 5.be to表意图 => 想要 => 打算… (=>intend)

通常采用if 子句，而主要子句中以must，need，necessary 等字来表示“必要”。

如果你想要成功，你就必须更加努力。

**If you are to succeed, you must work harder.**

如果用if you want to 这个表达得不够强烈。

 

 

### 九、不定词的被动态，进行式，完成不定式

#### 不定词的被动态 => to be P.P.

**1.I like to teach.**

翻译：我喜欢教书。

 **I like to be taught.**

翻译：我喜欢被教导。

 

**2.There is a lot to do yet.**

翻译：还有很多事情要做。

 **There is a lot to be done yet.**

翻译：还有很多事情要做。

这两句话只是表达方式不同，都是一样的意思。

 

 

#### 不定词的进行式 => to be Ving

他们似乎正在等我们。

**They seem to be waiting for us.**

 

**Wait for me.**

翻译：等等我。

 

#### 完成不定式 => to have P.P.

表示比述语动词(表示时态的那个动词)更早的时间。

**1.The child seems to be sick.**

**=> It seems that the child is sick.**

翻译：这孩子似乎生着病。

seem 和appear 都可以翻译成“似乎”，后面接不定词或形容词。

 

**2.The child seems to have been sick.**

**=> It seems that the child was(has been) sick.**

这句的述语动词seems 是现在式，那么to have P.P. 表示比它更早的时间就是过去式was或完成式has+V。

翻译：这个小朋友之前有生过病。

是这个小朋友现在看起来不是很健康，推断之前他可能生过病，大病一场导致现在看起来脸黄黄的。

现在完成式和过去有相关，从过去发生并持续到现在。

 

**3.He seemed to have spent the money yesterday.**

**=> It seemed that he had spent the money yesterday.**

翻译：昨天他似乎早就把钱花光了。

看来他花钱比昨天更早之前。过去的过去用过去完成式。

述语动词是seemed 过去式，所以to V 后面的动作应该是比该时态还要早一点。

 

 

#### 在can’t ,couldn’t 之后表否定推测；在must 之后表肯定推测。

**1.They couldn’t have been on strike.**

On strike 罢工。

 

**They couldn’t to have been on strike**

助动词后面不能有to ，所有这里的could 是助动词后面不能有to 。

翻译：他们不可能一直都在罢工吧。

 

**2.Her mom must have been seriously ill (then).**

翻译：她妈妈肯定病重了。

看到must have been 不用看then 也知道比我现在讲话时间要早就发生的事情。

如果是现在发生的话，会用must be seriously来表示，must 只能用原形所以得接一个与过去有关的词(have + P.P.)。

 

 

#### 在should(助动词)，ought to(助动词片语)都表示“应该”之后，表示未能实现的事。

为实现的事，有责备的意思在里面。

**1.You should have seen it.**

**=> You didn’t see it.**

翻译：你那个时候应该要看。 事实上你并没有看。

在助动词只能用动词原形，要强调过去的话就只能用have + P.P. 了。

 

**2.You ought to have kept your words.**

**=> You didn’t keep your words.**

翻译：你应该要遵守诺言的。

这句话就是在责备你没有遵守诺言。

 

 

#### intend , wish , would like (都是表“想要”)等动词后 => 未实现

**1.I intended to have written to you.**

翻译：我昨天本来打算写信给你的。 实际上我并没有写信给你。

从to have P.P. 表示比intended 还要过去，所以是之前的之前。

 

**2.I expected him to have helped me with the work.**

翻译：我原本期望他能帮我做这个工作的。 实际上他并没有帮我做这个工作。

从不定词to have helped和述语动词(表示时间的动词)expected 得知我期望是发生在过去。

按理来说应该是我“期望”在前，“他做工作”在后。

但这里表示一种未实现的情况，“他做工作”反而假设成在“对他期望”之前了。

我和别人说“我期望他干活。”，我说之前当然是希望他已经在干活了。

所以“我期望”在“他干活”之后用过去式，“他干活”在更前一级的时间里用过去完成式。

 

 

## 〈第08卷〉特别注意的不定词用法、不定词的惯用表现

### 十、特别要注意的不定词用法

#### 代不定词

**1.You don’t have to eat it if you don’t want to (eat it).**

翻译：如果你不想吃这个东西，你可以不必吃。

后面的eat it 和if 前面的重复的时候，不定词只保留to 省略动词原形，记得to 一定要保留。

 

**2.A: How about coming to our house ?**

 **B: I’d like to (go/come to your house) if I won’t be any trouble.**

翻译：A：来我们家吧。 B：如果不打扰的话我很乐意。

about 是个介系词，介系词后面只能跟名词，动词变成Ving 的时候就肯定是动名词，不会像不定词有三种词性。

不定词to 后面的动词省略，但是to 一定要保留，用go 还是come 根据说话者的位置而定。

 

 

#### 分离不定词 修饰不定词的副词，有时可放在TO和动词原形之间，这种不定词成为分离不定词。但是not ,never常放在to之前。

####  

to 副词 VR ， 中间插入了一个副词。

**1.I wish to utterly forget my past.**

**I wish to forget my past.**

**I wish to forget my past utterly.**

翻译：我希望(完全地)忘记我的过去。

强调后面的动词时可以用副词adverb ，动词是verb ，副词就是修饰动词的。

 

**2.She made up her mind never to return.**

否定不定词：not to VR 

如果表示否定的副词不能放在to 和VR 之间，要放在前面。

**She decided never to return.**

翻译：她下定决心绝不回去。

**She made up her mind not to return.**

翻译：她下决心不回去。

从上面可以看出，never 的语气要比not 强。

 

 

#### 独立不定词是一种惯用语法，用来修饰整个句子

自己就有独立的意思，可以放在整个句子的中间、前面或后面，常会看到有逗号隔开，不会影响主要子句意思。

to speak strictly 严格来说

**To speak strictly, he is a good student.**

翻译：严格来说他是个好学生。

 

to be frank (with you) 坦白说

形容词前面得用be 动词。

 

to begin with (一开始)

 

to tell the truth (老实说)

**I want you to tell the truth.**

翻译：我要说实话。

**To tell the truth, I don’t love you.**

翻译：老实说，我并不爱你。

 

to be honest (诚实说)

 

to make matters worse (更糟的是)

 

to be sure (的确)

 

to be brief（简单扼要的说）

to say nothing of=not to speak of =not to mention(更不用说)

to do~ justice 对~公平的评判

to say the least of it 保守的说

strange to say 奇怪的是

needless to say 毋庸置疑的

so to speak 可以说是

not to say + 形容词 (即使不能说是…) 

即使不能说是很聪明，也可以说是很活泼。

 

 

1.一开始，我要跟你说说我的个性。

**To begin with, I’ll tell you about my character.**

独立不定词在句子里面就是独立的，有自己的意思。

 

2.天气很冷，更糟的是，天空又开始下起雨来。

**It was cold, to make matters worse, it began to rain.**

老天爷呀，天气呀，这些无形的东西可以用it 代替。

 

3.他会说法语和德语，更不用说英语了。

**He can speak French and German, to say nothing of English.**

更不用说的三种独立不定词说法：not to mention 、to say nothing of + 名词 、 not to speak of + 名词

由于to say nothing of 是独立不定词，所以在其前面要加个逗号。

 

4.说这样的话，即使不能说是疯狂，也是愚蠢的。

实际上是在告诉我们：说这样的话是愚蠢的。

**It would be foolish to say such a thing.**

**It would be foolish, not to say crazy, to say such a thing.**

中间放了一个独立不定词not to say (不能说是…) 进去。

 

 

### 十一、不定词的惯用表现

#### had better + VR(原形不定词) => 最好(这里不是形容词哦，是动词。)

我们最好别说。

**We had better leave it unsaid.**

别说肯定是指某件事，不让这件事被说出来。

leave 有让…保持某种状态，unsaid 这里是P.P. 表示被动且具有形容词的特性。

 

 

#### would rather + VR ~ than + VR  => 宁愿…而不愿

#### would(=>had) sooner + VR ~ than + VR

 

我宁愿和你去也不愿独自待在这里。

**I would rather go with you than stay here alone.**

独自alone 是副词，here 也是副词，stay 是动词，所以先写动词在写副词。

 

 

#### do nothing but + VR => 什么都不做只…

他整天什么都不做只是吃。

**He did nothing but eat all day long.**

这句话强调了他“吃”这件事。

时间地点不是主词的话就可以放在句子末尾。

例如：今天是周末。 这个“今天”就是主词。 

今天天气不错。 “今天”只是一个时间副词，主词是“天气”，“今天”可放在句尾。

 

 

#### choose / want nothing bu to V   => 除了…其他什么都不想

#### expecte / desire(期望) nothing bu to V

这里用的动词是不定词。

 

她除了平静地生活其他都不想。

**She desires nothing but to live peacefully.**

peace 名词，peaceful 形容词，peacefully 副词，副词才能修饰动词。

 

 

#### cannot but + VR => 不得不~; 忍不住

can 后面跟原形动词，but 只是一个连接词。

#### cannot help + Ving

can 后面只管住了第一动词help 为原型，管不住之后的动词，所以help 后面的用Ving 。

#### cannot help but + VR

can 后面用原形东西，but 是个连接词，连接两个动词可当一个来看待，所以都用原形动词。

 

当我听到这个消息(时候)，(我)忍不住哭了起来。

当…时候用when 这个连接词，连接两个主词，两个动词。

**When I heard the news, I couldn’t but cry.**

**When I heard the news, I couldn’t help crying.**

**When I heard the news, I couldn’t help but cry.**

When 连接的时候必须前后时态一致，这里不能用can 改用could 。

 

**No news is good news.**

News 是单数名词，至少没有坏消息传来。

 

 

#### have only to V => 只要做…就行

have to 表示必须，加上了一个副词only ，你必须只要做的就是你只要做的。

**You have only to follow his counsel.**

翻译：你只要照着他的建议去做就可以了。

**=> All you have to do is (to) follow his counsels.**

强调一个focus ，一个焦点用单数动词。

这里的you have to do 是用来补充all 的。

is 后面用不定词或原形不定词，老外经常省略is 后面的to 。

**All you have to is dream.**

翻译：你所要做的就是做梦去吧。

灵活运用一个句型，比死背文章来得重要。

 

 

#### used to V => 以前习惯…；过去经常

我父亲以前常吸烟，但现在不抽了。

**My father used to smoke.**

**My father used to smoke, but now he doesn’t.**

后面那句话不讲也是表达同样的意思。

 

 

#### be used to Ving => 习惯…

**I am used to staying up late at night.**

翻译：我习惯熬夜熬得很晚。